1. Das Museum ist weltweit für die Qualität und Vielfalt seiner ausgestellten
   Werke bekannt.

The museum is known worldwide for the quality and diversity of its exhibited
works.

2. Die Sammlung des Museums ist von der ursprünglichen Schenkung von acht
   Drucken und einer Zeichnung schnell auf mehr als 10,000 Gemälde, Skulpturen,
   Zeichnungen, Drucke, Fotografien und Architekturmodelle und -pläne
   gewachsen.

The collection of the museum quickly grew from the original gift of eight
prints and a drawing to more than 10,000 paintings, sculptures, drawings,
prints, photos and architectural models and plans.

3. Die ursprüngliche Aufgabe der Aktionsgruppe war die Rettung der gefährdeten
   und bedrohten Pandabären.

The original task of the action-group was the rescue of endangered
(animals) and threatened panda bears.

4. Ihre Arbeit ist nicht immer von Erfolg gekrönt.

Their work has not always succeeded.

5. Zum Gedeihen brauchen die Pflanzen außer Licht, Wärme, Luft und Wasser auch
   Nährstoffe.

Besides light, warmth, and water plants also need nutrients for flourishing.

6. Feste Stoffe dringen nur in gelöster Form in die Pflanze ein.

Fixed substances only penetrate into plants in dissolved form.

7. Die pflanzen sind aus Zellen aufgebaut.

Plants rae constructed from cells.

8. Schweden hat als erstes Land der Europäischen Union die Anwendung von DDT
   verboten.  Heute ist sie in der ganzen EU verboten.

Sweden forbade the use of DDT as the first country of the European Union.
Today it is forbidden in the whole EU.

9. Das christliche "Alte Testament" ist zum großen Teil in hebräischer Sprache
   abgefasst.  Es ist die Bibel der Juden.  Die christliche Kirche hat es
   aufgenommen und mit den Schriften des Neuen Testaments zur christlichen Bibel
   vereinigt.

THe Christian "Old Testament" is for the most part composed in the Hebrew
language.  It is the bible of the Jews.  The Christian Church adopted it and
unified it into the Christian bible with the writings of of the New Testament.

10. Der Kandidat wiederholte mehrfach seine Behauptung: "Das Lösen dieses
    ergreifenden Problems ermöglicht eine Steigerung des Lebensstandards."

The candidate repeated his statement multiple times: "The solving of this
gripping problem makes possible an increase in the standard of living."

11. Das fast ununterbrochene nördliche Tageslicht in Alaska beschleunigt den
    Wachstumsrhythmus und drängt Blühen und Reifen auf wenige Monate zusammen.

The nearly uninterrupted northern daylight in Alaska accelerates the growth
pattern and compresses the blooming and ripening on a few months.

12. Die oben angeführten Ergebnisse sind auf Seite 67 in Abb. 5 wiedergegeben.

The above cited examples are reproduced on page 67 in illustration 5.

13. Das Besprochene ist auch durch die unten beschriebenen Versuche bestätigt.

The discussed is also confirmed through the below described experiments.

14. Das Aufrechterhalten des Friedens verlangt andauernde Übereinstimmung aller
    beteiligten Parteien.

Maintaining the peace requires the continuing agreement of all involved
parties.

15. "Zum Kriegführen sind dreierlei Dinge nötig: Geld, Geld, Geld", sagte
    Marschall Trivulzio zu Ludwig XII, von Frankreich.

"Three kinds of things are needed for waging war: Money, money, money", said
Marshal Trivulzio to Louis XII, of France.

16. In der englischsprechenden Welt wurde Beethovens Klavierkonzert Nummer fünf
    in Es-Dur als "Emperor" Concerto populär.  Das inspirierende Moment für das
    Werk war Beethovens Bewunderung Napoleons.

In the English-speaking World Beethoven's 5th Piano Concerto in Eb-Major
became popular as the "Emperor" Concerto.  The inspiring moment for the work
was Beethoven's admiration of Napoleon.

17. Wie die Universität als Ganzes, so genießt auch der einzelne Professor in
    Deutschland vollkommene Freiheit im Denken, Lehren und Handeln.

Like the university as a whole, so also individual professors in Germany perfect
freedom in thinking, learning and acting.

18. Nach den Unruhen im Winter und Frühjahr 1968 zeigte die deutsche
    Studentenbewegung eine überraschend schnelle Entwicklung.

After the disturbances in the winter and early 1968 the German student movement
demonstrated a surprisingly quick development.

19. Die Gaszellen des Zeppelins waren mit brennbarem Wasserstoff gefüllt.  Das
    Füllen ging relativ schnell.

The gas cells of the zeppelin were filled with combustible hydrogen.  The
filling went relatively fast.

20. Das Luftschiff ist nach seinem Erfinder "Graf Zeppelin" benannt.

The airship is called "Graf Zeppelin" after its inventor.

Der Bär: Stadtsymbol und Naturphänomen

Im Wappen der Stadt Berlin sieht man einen stehenden Bär, und wie ein König ist
er mit einer goldenen Krone gekrönt.  Der Bär ist überhaupt das Symbol von der
schnell wachsenden Hauptstadt von Deutschland.  Lebende Berliner Bären gibt es
heute leider nur im Zoologischen Garten und im Tierpark.  Als Naturphänomen
sind Bärent in Deutschland schon seit mehr als 150 Jahren ausgestorben.  In
vielen anderen Ländern stehen sie auf der Liste von bedrohten, gefährdeten oder
schon ausgestorbenen Tiere.  Aus diesem Grund sind Bären besonders
faszinierend.

Hauptsächlich in der nördlichen Hemisphäre lebend, sind Bären massige,
großköpfige Tiere (rund 1 bis 3 Meter groß) und gehören zur Raubtierfamilie.
Bären sind Allesfresser (sie fressen alles) und Sohlengänger (beim Gehen treten
sie mit der ganzen Fußsohle auf den Boden).

Die männlichen Tiere verbringen ihr Leben zum großen Teil allein.  Das
Familienleben eines Bären ist durch das väterliche Benehmen stark geprägt. Im
Mai oder Juni paaren sich männliche und weibliche Bären.  Nach der Paarung
verschwinden die Bärenmänner.  Getrennt verbringen die riesigen Raubtiere den
Winter dann meist mit Schlafen.

Im Februar werden Bärenbabys geboren.  Die kleinen Bären -- ein bis drei
Säuglinge in einem Wurf -- kommen blind in die Welt und wiegen rund 500 g.
Drei Monate werden sie mit der Muttermilch gesäugt.  Mama Bär (etwa 225 Kilo
schwer, 2 bis 3 Meter groß) unterrichtet ihre Kinder drei Jahre lang im
Fischen, Schwimmen, Klettern und Beeren-Pflücken. Die beschützende Mutter hält
ständig Ausschau nach Männern.  Als Einzelgänger sind Bärenmänner besonders
gefährlich: sie töten ihre eigenen Kinder.

