Die Bewohner Österreichs

* The Inhabitants of Austria

Die Vielfältigkeit der österreichischen Bevölkerung heute hat eine interessante
Geschichte.  Wegen seiner geographischen Lage ist Österreich schon immer ein
strategisch wichtiges Land gewesen, und viele Völker sind auf der Suche nach
festen und guten Wohnsitzen durch das Land gezogen.

* The diversity of the Austirian popution today has an interesting history.
Because of its geographical position Austria has always been an important
strategic land, and many peoples have romaed through the land in the search
after fixed and good abodes.

In den letzten Jahren der Eiszeit sind die Kelten vom Westen zu dem Alpengebiet
gekommen, verdrängten die einheimischen Illyrer und gründeten das Köngreich
Noricum.  Später sind dann die römischen Legionen von Süden durch die
Alpenländer gezogen und sind bis an die Donau vorgedrungen.  An der Donau
haben die Römer Festungen gebaut.  Diese sicherten die nordöstlichen Grenzen
des Römischen Reiches gegen die Germanen am anderen Ufer der Donau.

* In the last years of the ice age the Celts of the west came to the Alpine
region, pushing out the native Illyrians and founding the Kingdom of Noricum.
Later on the Roman legions roamed through from the south through the Alpine
lands and penetrated up to the Danube.  On the Danube the Romans constructed
forts.   These secured the the northern border of the Roman empire against
the Teutons on the other side of the Danube.

Auf dem Weg nach dem Süden sind die Zimbern durch dieses Gebiet gezogen und
sind mit den Römern in der Schlacht von Noreja (113) zusammengestoßen.  Dieser
Zusammenstoß war einer der ersten zwischen den germanischen Völkern und den
Römern.  Fünfzig Jahre später überquerten die Markomannen die Donau und sind
bis nach Venetien vorgedrungen, aber der römische Kaiser Mark Aurel hat sie
wieder über die Donau zurückgetrieben.

* On the way to the south the Cimbrians roamed through this region and collided
with the Romans in the battle of Noreja (113).  This clash was one of the first
between the Germanic peoples and the Romans.  Fifty years later the Germanic
tribes crossed the Danube and penetrated to Venetia, but the Roman emperor
Marcus Aurelius drove them back again over the Danube.

Die römischen Donauprovinzen sind schließlich in der Völkerwanderung gefallen.
Germanische Stämme fielen in das Land ein und zogen nach Westen und Süden.  Die
Westgoten drangen bis nach Spanien vor, die Langobarden haben das Nördliche
Italien besetzt.  Auch die Hunnen, unter ihrem großen König Atilla fielen in
die Donaugebiete und sogar in die Alpentäler ein.

* The Roman Danube province finally fell in the mass migration.  Germanic
tribes invaded the land and moved to the west and south. The western Goths
penetrated to Spain, the Lombards occupied north of Italy.  Also, the Huns,
under their great emperor Atilla invaded the Danube region and even the
Alpine valley.

Vom 10. bis zum 13. Jahrundert hat wieder eine starke Einwanderung von Bayern
und Franken die deutsche Besiedlung Österreichs gefördert.  Am Ende des 12.
Jahrhunderts war Wien schon eine bedeutende Stadt geworden und wurde später die
Residenzstadt der Habsburger.  Die Habsburger regierten in Österreich von 1282
bis 1918.  Vom Jahre 1438 bis 1806 haben die österreichischen Kaiser auch die
deutsche Kaiserkrone getragen.

* From the 10th to the 13th centuries again a strong immigration from Bavaria
and France furthered the settlement of Austria.  At the end of the 12 century
Vienna was already an important city and would later become the residence of
the Hapsburgs.  The Hapsburgs ruled in Austria from 1282 until 1918.  From the
year 1438 until 1806 they Austrian emperor also wore the German imperial crown.

Vor dem Zusammenbruch der österreich-ungarischen Monarchie (1868-1918) im Jahre
1918 bestand die Bevölkerung dieses Reiches aus Deutschen, Ungarn, Tschechen,
Slowaken, Polen, Kroaten, Slowenen und Italienern.  Das heutige Österreich hat
fast dieselben Grenzen wie nach dem Ersten Weltkrieg.

* Before the collapse of the Austro-Hungarian monarchy (1868-1918) in the year
1918 the population of this empire was made up of Germans, Hungarians, Czechs,
Slovakians, Poles, Croatians, Slovenians and Italians.  Austria today has
about the same borders as after the First World War.

Am 12. 3 1938 marschierten deutsche Truppen in Östrreich ein, und einen Tag
später kam die Vollziehung des Anschlusses mit dem "Gesetz über die
Wiedervereinigung Österreichs mit dem Deutschen Reich".  Nach dem Zweiten
Weltkrieg teilten die Alliierten Österreich in vier Besatzungszonen.  Am 26.
10. 1955 wurde Österreich wieder ein souveränes Land.

* On March 12, 1938, German troops invaded Austria, and one day later the
execution of annexation came with "The law about the reunification of Austria
with the German empire".  After the Second World War the allies divided
Austria into four zones of occupation.  On October 26, 1955, Austria again
became a sovereign nation.

Wegen seiner zentralen Lage spielte Österreich eine wichtige Rolle in der
Politik des Kalten Krieges.  Nach dem Zweiten Weltkrieg hat Österreich z.B.
Flüchtlinge aus den kommunistischen Ländern aufgenommen.  Es gehörte in dieser
Zeit zu den sogenannten neutralen Nationen.

* Because of its central position Austria played an important roll in the
politics of the cold war.  After the Second World War Austria absorbed for
example refugees from the Communist countries.  It belonged at the time
to the so-called neutral nations.

Heute zählt das Land ungefähr 8,2 Millionen Einwohner.  Davon sprechen 95,3%
Deutsch.  Über 800 000 Ausländer aus der ganzen Welt leben heute in Österreich.
Die vielen Nationalitätsgruppen suchen politische Freiheit und auch kulturelle
Autonomie.  Das ist nicht immer unkompliziert.

* Today the country counts approximately 8.2 million inhabitants.  Of them
95.3% speak German.  Over 800,000 foreigners from the whole world live today
in Austria.  Many nationalities are seeking political freedom and also cultural
autonomy.  This is not always uncomplicated.

Die geographische Lage Österreichs und seine geschichtliche Entwicklung haben
einen bedeutenden Einfluss auf die Zusammensetzung und Herkunft des
österreichischen Volkes gehabt.  Von allen Seiten sind verschiedene Völker in
das Land eingezogen, und einige haben hier ihre Wohnsitze aufgeschlagen.  Das
kleine Land mit seiner langen interessanten Geschichte und seiner gemischten
Bevölkerung ist sehr stolz auf seine Kultur und Traditionen, aber es gibt oft
Spannungen in der Innen- und Außenpolitik des Landes.  Im Frühjahr 2000 z.B.
entstand ein großer Konflikt.  Die ausländerfeindliche Politik einer
konservativen Regierung isolierte das Land von seinen vielen Nachbarn.  Viele
Österreicher sehen eine große Chance in der Integration in Europa.

* The geographical position of Austria and its historical development have had
an important influence on the composition and origins of the Austrian people.
From all sites various peoples have moved into the the country, and some
have taken up their residences here.  The small land with its long, interesting
history and its mixed population is very proud of its culture and tradition,
but there is often tension in the domestic and foreign policy of the country.
In the beginning of 2000, for example, a great conflict emerged.  The anti-
foreigner politics of a conservative government isolated the land from its
many of its neighbors.  Many Austrians see a great opportunity in the
integration in Europe.

Was wird aus Österreich im 21. Jahrhundert?  Eine Antwort ist die Integration
in Europa.  Als Mitglied der Europäischen Union arbeitet Österreich mit seinen
Nachbarn zusammen.  Frieden, Freiheit und ökonomischer Fortschritt spielen eine
große Rolle in dieser Zusammenarbeit.

* What will become of Austria in the 21 century?  One answer is the integration
in Europe.  As a member of the European Union Austria cooperates with its
neighbors.  Piece, freedom and economic progress play a great roll in this
cooperation.
