Über die Familie Mendelssohn

Abraham Mendelssohn, ein erfolgreicher Bankier, der sich nach seinem Schwager Mendelssohn Bartholdy nannte, soll einmal geseufzt haben: "Früher war ich der Sohn meines Vaters, jetzt bin ich der Vater meines Sohnes".  Der Vater, das war der Philosoph Moses Mendelssohn, der Freund Lessings; der Sohn war der Komponist Felix Mendelsohn Bartholdy.  Eine bemerkenswerte Familie, dei Mendelssohns, die im geistigen und künstlerischen Leben zwischen Aufklärung und Romantik (und darüber hinaus) eine wichtige Rolle gespielt haben.  Moses' Tochter Dorothea heiratete in zweiter Ehe Friedrich Schlegel: Felix' Schwester Fanny war ebenfalls Komponistin, ihr Werk wird erst in der Gegenwart angemessen gewürdigt.

Sebastian, Fannys einziger Sohn aus der Ehe mit dem Maler Wilhelm Hensel, fasste, ursprünglich nur für seine Kinder, Briefe und Aufzeichnungen der früheren Generationen in einer "Familien Biographie" zusammen, die bis zum Todesjahr Fannys und Felix (beide starben im Abstand von einigen Monaten 1847) reicht; 1879 erschien sein Werk im Druck.  Es war damals auch eine politische Stellungnahme: Hensel betont, schon Moses Mendelssohn habe die Klippe des "schalsten Kosmopolitismus" vermieden und den deutschen Standpunkt eingenommen; die Geschichte der folgenden Generationen ist die Geschichte einer geglückten Assimilation, die die Konversion zum protestantischen (Felix und Fanny) oder zum katholischen Christentum (Dorothea Schlegel und ihre Schwester Henriette, die als Erzieherin in Paris lebte) einschloss.

In diesem Buch ist sehr Unterschiedliches zu finden: Details aus dem alltäglichen Leben der Zeit, nicht nur in den zahlreichen Reisebriefen, sondern auch von Anekdoten über die Großen, etwas über Goethe, der den elfjährigen Felix Mendelssohn 1821 für zwei Wochen zu sich einlud; vor allen aber erfährt man den Reiz einer sehr kultivierten Gesellschaft, die in künstlerischer Aktivität und in der Diskussion über ästhetische Gegenstände ganz selbstverständlich zum Bewusstsein ihrer selbst gelangte.

Die festen Grundlagen bilden dabei bürgerliche Weltvorstellungen, die natürlich Patina angesetzt haben.  So mahnt Abraham Medelssohn Batholdy seine Tochte Fanny, sich "ernster und emsiger zum einzigen Beruf eines Mädchens, zur Hausfrau, zu bilden", und ihr Sohn vermerkt dies mit offensichtlicher Zustimmung.  Es mag uns empören, wie hier eine große musikalische Begabung an ihrer ENtfaltung gehindert wurde; freilich zeigen diese Aufrzeichnungen vor allem, dass die Lebensverthältnisse komplexer waren, als es der Hochmut der Nachgeborenen wahrhaben will.

Eine Neuausgabe dieses sympathischen Buchs war überfällig: Die letzte vollständige Ausgabe (aus der auch die Schwarzweißillustrationen übernommen worden sind) datiert von 1924. Die zwei Bände sind jetzt in einem starken Taschenbuch komprimiert; neben dem Nachwrot und einer Stammtafel wurden nützliche Register (Personen, musikalische und literarische Werke) hinzugefügt.
