1. "Ein Gradmesser der Zivilisation eines Volkes ist die soziale Stellung der
Frau."

* "An indicator of the degree of civilization of a people is the social position
of woman (sic)."

2. Das Universalstimmrecht für Frauen in den USA hatte seinen Anfang mit dem
neunzehnten Abänderungsantrag (1920).

* The universal right to vote for women in the USA had its beginning with the
19th amendment (1920).

3. Der dritte Paragraph enthält einen offensichtlichen Widerspruch.  Da steht:
"Der Mensch sieht seine eigenen Fehler nicht, nur die Fehler anderer Menschen."

* The third paragraph contains an obvious contradiction.  It stands: "Mankind
does not see his own mistake, only the the mistakes change men."

4. "Der Mensch ist, was er isst", sagte Ludwig Feuerbach, ein deutscher
Materialist des neunzehnten Jahrunderts.

* "Man is, what he eats", said Ludwig Feuerbach, a German materialist of the
19th century.

5. Mein Artikel beschreibt unsere neuen Versuchsergebnisse und ihre Bedeutung
für die AIDS-Forschung.

* My article describes our new experimental results and their meaning for AIDS
research.

6. Dein Mitarbeiter im Forschungzentrum bestätigte meine Resultate.

* Your coworker at the research center confirmed my results.

7. Er und seine Mitarbeiter untersuchten die Reaktion der T-Zellen.

* He and his coworker examined the the reaction of the t-cells.

8. Der Talmud enthält die Lehren und Gesetze für den jüdischen Gottesdienst,
Vorschriften für die Lebensführung des jüdischen Volkes und geschichtliche,
geographische und mathematische Lehren.

* The Talmud contains the teachings and laws for the Jewish religious service,
rules for the lifestyle of the Jewish people and historical, geographical and
mathematical teachings.

9. -Frau Doktor, wann beginnt Ihre Vorlesung? -Ich halte heute keine Vorlesung.

* -Ms. doctor, when do you begin your lecture? -I am not holding a lecture
today.

10. Heute schreibe ich meinem Vater und meiner Mutter einen langen Brief und
beschreibe meine Afrikareise.

* Today I write to my father and my mother a long letter and describe my
African travels.

11. Im heutigen Afrika gibt es viele relativ neue Staaten, z.B. Simbabwe,
Namibia oder Botswana.

* In Africa today there are many relatively new countries, for example
Zimbabwe, Namibia or Botswana.

12. Das buch entält eine kurze Geschichte der afrikanischen Stämme.

* The book contains a short history of African tribes.

13. Wir verändern unsere Umwelt nicht nur durch unsere Tätigkeit, sondern auch
durch unsere Untätigkeit.

* We change our environment not only through our activities, but also through
our inactivities.

14. Die Niderschlagsmenge in den Bergen beträgt über tausend Millimeter.  Dort
fällt der erste Schnee des Winters.

* The amount of precipitation in the mountains comes to over a thousand
millimeters.  There falls first the first snow of the winter.

15. Seine Arbeit beschreibt die Forschung eines Biologen über den Kuckuck in
Mecklenburg-Vorpommern.  Der junge Kuckuck wirft die Eier seiner Pflegeeltern
aus ihrem Nest.  Sie füttern ihr Adoptivkind, bis es aus dem Nest fliegt.

* His work describes the research of a biologist about the cuckoo in
Mecklenburg-Vorpommern.  The young cuckoo throws the eggs of his foster parents
out of their nest.  They feed their adoptive child, until he also leaves the
nest.

16. Die Geschwindigkeit des Schalles in der Luft beträgt 333 m in der Sekunde.
Die Überschallgeschwindigkeit ist fünfmal schneller.

* The speed of sound in the air amounts to 333m in a second.  The over-sound-
speed-ness is five times quickly.

17. Sonne-, Wasser- und Sanduhren sind alte Uhrenformen.

* Sun-, water- and sand clocks are old types of clocks.

18. Deutschland hatte nach dem Ersten Weltkrieg über dreißig politsche
Parteien.

* Germany had after the First World War over thirty political parties.

19. In totalitären Ländern gibt es keine Redefreiheit, in Demokratien ist die
Redefreiheit die erste Freiheit.

* In totalitarian countries there is no freedom of speech, in democracies the
freedom of speech is the first freedom.

20. Der Zweite Weltkrieg hatte seinen Anfang mit dem Einmarsch deutscher
Truppen in Polen am 1.9.39 (ersten September 1939).

* The Second World War had its beginning with the invasion of German troops
in Poland on 1.9.39 (the first of September 1939).

Kuze Geschichte der deutschen Hochschulen

Einige deutsche Universitäten sind sehr alt. Kaiser Karl IV. gründete die erste
deutsche Universtät im Jahre 1348 in Prag.  Prag ist heute natürlich nicht in
Deutschland, sondern in Tschechien.  Die zweitälteste deutsche Universität ist
in Wien (1365), also auch nicht im heutigen Deutschland.  Die älteste
Hochschule Detuschalnds ist die Universität Heidelberg (1386).  Fast so alt ist
die Universität Köln (1388).  Mehrere andere Universitäten nähern sich ihrer
Sechshundertjahrfeir, zum Beispiel die Universitäten Leipzig (1409) und
Rostock (1419).  Es gibt auch einige ziemlich junge Universitäten, über 20
hatten ihren Anfang nach 1960.   Die Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg,
im Jahre 1993 gegründet, gehört zu den jüngsten Universitäten Deutschalnds.

e Bundesrepublik hat heute 1,9 Millionen Studenten und Studentinnen an mehr
als 350 Universitäten, Gesamthochschulen. Technischen Hochschulen und anderen
Fachhochschulen, wie z.B. Musikhoschshulen und Pädagogischen Akademien.  Das
Gesicht von den Studierenden ist heute anders als in den ersten Jahren der
Bundesrepublik.  Einige Beispiele: Im Wentersemester 1952/53 kamen vier Prozent
der Studienanfänger aus Arbeiterfamilien, im Jahre 2000 waren es rund 19
Prozent.  1953 waren ein Fünftel der Studenten Frauen.  50 Jahre später im
Wintersemester 2003 zählen die Studentinnen mehr als 50 Prozent.  Rund 224 000
Ausländer waren im Jahre 2003 Studenten an deutschen Hochschulen.
