1. Das erste Buch Moses beginnt: "Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde.  Und
die Erde war wüst und leer, und es war finster auf der Tiefe; und der Geist
Gottes schwebte auf dem Wasser.  Und Gott sprach: Es werde Licht! Und es ward
Licht.  Und Gott sah, dass das Licht gut war.  Da schied Gott das Licht von der
Finsternis und nannte das Licht Tag und die Finsternis Nacht.  Da ward aus
Abend und Morgen der erste Tag."

* The first booch of Moses begins: "In the beginning God created Heaven and
Earth.  And the Earth was barren and empty, and it was dark in the deep; and
the spirit of God hovered upon the water.  And God said: it will be light!
And there was light.  And God saw, and the light was good.  Then God separated
the light from the darkness and the named the light day and the darkness night.
Thus it was on the evening and morning of the first day."

2. Die zwei Städte -- Magdeburg und Halle -- waren im Mittelalter wichtige
Zentren.  Diese war eine Salzstadt, jene war eine Kaiser und Bischofsstadt.
Beide Städte spielen auch heute eine große Rolle im politischen Leben der
Gegend.

* The two cities -- Magdeburg and Halle -- were in the middle ages important
centers.  The latter was a salt producing city, the former was an imperial and
ecclesiastical city.  Both cities still today play a great role in the
political life of the region.

3. 1990 wurde Magdeburg die Landeshauptstadt von Sachsen-Anhalt.  Vor der
Wende war Halle die Hauptstadt dieses Landes im Osten.

* In 1990 Magedeburg became the state capital of Sachsen-Anhalt.  Before the
fall of the wall Halle was the capital of that land in the East.

4. In der Nachbarstadt Eisleben lebte und starb Martin Luther (1483-1546).
Seine 95 Thesen schlug er an die Tür der Schlosskirche zu Wittenberg.

* In the neighboring city Eislen there lived and died Martin Luther (1483-1546).
He nailed his 95 theses on the door of Wittenberg's Schlosskirche.

5. In Wittenberg arbeitete im 16. Jahrhundert auch die berühmte Malerfamilie
Cranach.  Der Vater schuf religiöse Bilder wie z.B. "Ruhe auf der Flucht nach
Ägypten" (1504).

* In Wittenberg in the 16th century also the famous Cranach painter family
worked.  The father created religious paintings, like for example "Rest upon
the flight from Egypt" (1504).

6. In der Kunst der Renaissance trat die Darstellung des Menschen und seiner
Umwelt in den Vordergrund.  Die Schönheit des menschlichen Körpers wurde
wichtig.

* In the art of the Renaissance the portrayal of man and his environment
entered into the foreground.  The beauty of the human body became important.

7. Die Arbeiten von Aerodynamikern in den letzten Jahrzehnten des zwanzigsten
Jahrhunderts bestätigten manche alten Theorien, aber viele überstanden diesen
Test nicht.

* Works of aerodynamicists in the last decade of the twentieth century
confirmed some old theories, but many did not withstand such a test.

8. Die Bevölkerungsanzahl Kaliforniens stieg in den letzten Jahrzehten sehr
schnell an.  Solch ein Zuwachs brachte manche komplizierte, soziale
Entwicklungen.

* The California population rose very quickly in the last ten years.  Such a
growth brought some complicated, social developments.

9. Die Lösung dieses Problems ist schwierig aber nicht unmöglich.

* The solution of such problems is difficult but not impossible.

10. Mancher Politiker sprach von "einer Umwertung aller Werte".  Es klang wie
Nietzsche.

* Some politicians speak about "a reevaulation of all values".  It sounds like
Nietzsche.

11. Friedrich Nietzsche empfand den Niedergang des Menschen und fonderte
ein neues, kräftiges und starkes Menschengeschlecht, den "Übermenschen". Er
sprach auch von der Umwertung aller Werte.

* Friedrich Nietzsche perceived the decline of man and demanded a new,
vigorous and strong human race, the "supermen".  He spoke also about the
reevaluation of all values.

12. Nach dem Regen wurde das Wasser des Flusses trüb.

* After rain the water of the streams was muddy.

13. Die Überflutungen in manchen Gegenden zerstörten Häuser. Getreide- und
Maisfelder standen unter Wasser.

* The flood in some areas destroyed houses.  Grain and cornfields were under
water.

14. Der Präsident verkündete in den Überflutungsgebieten den Notzustand.

* The President declared a state of emergency in the floodplains.

15. Nach jedem Versuch schrieb der Forscher die Ergebnisse in sein Notizbuch.

* After the attempt the researcher wrote the results in his notebook.

16. Den Studenten erklärte Einstein nicht alle Einzelheiten seiner Theorie.
Solche Details waren einfach zu kompliziert.

* Einstein did not explain all the details of his theory to students.  Some
details were simply too complicated.

17. Der Dreißigjährige Krieg (1618-1648) begann als Religionskrieg zwischen
Protestanten und Katholiken, wurde aber später mehr und mehr zum Krieg um
Macht- und Landergewinn.

* The Thirty Years War (1618-1648) began as a religious war between Protestants
and Catholics, but later became more and more to gain power and territories.

18.  Der Physiker Otto von Guericke war Bürgermeister in Magdeburg und
demonstrierte 1663 mit seinem "Magdeburger Halbkugeln" die Wirkung des
Luftdrucks.

* The physicist Otto von Guericke was the mayor in Magdeburg and demonstrated
in 1663 with his "Magdeburger Hemispheres" the effect of air pressure.

Erzbistumsstadt Magdeburg

* Magdeburg, the archbishopric city

Im Jahre 937 gründete Kaiser Otto I. (936-973) in Magdeburg eine
Benediktinerabtei.  Schon 968 wurde die Stadt zum Erzbistumssitz, und der
Erzbischof von Magdeburg übersah fünf katholische Bistümer.  Magdeburg war
auch Ottos Lieblingsresidenz und "Otto der Große" -- Begründer des Heiligen
Römischen Reiches -- liegt im Magdeburger Dom begraben.

* In the year 937 Kaiser Otto I (936-973) founded a Benedictine in Magdeburg.
Already in 968 the city was the archbishop's seat, and the archbishop of
Magdeburg oversaw five dioceses.  Magdeburg was also Otto's favorite residence
and "Otto the Great" -- founder of the Holy Roman Empire -- is buried in the
Magdeburg cathedral.

Im Jahre 1207 brannte die ursprüngliche ottonische Kirche.  Zwischen 1209 und
1363 baute man an dem neuen Dom -- dem ersten gotischen Sakralbau auf deutschem
Boden -- und vollendete die Türme 1520.

* In the year 1207 the original Ottonian church burned.  Between 1209 and 1363
people built on the cathedral -- the first Gothic religious structure on
German ground -- and completed the steeples in 1520.

Im Laufe der Zeit bekam das Erzbistum Magdeburg immer mehr kleinere Territorien
und im späten Mittelalter wurde es ein relativ großer geistlicher Staat.  1513
wurde der Hohenzollern Albrecht von Brandenburg zum Erzbischof von Magdeburg.
Sein Hof in der Nachbarstadt Halle war sehr aufwendig und bald erlebte der neue
Erzbischof Geldnöte.  Albrecht verkaufte in Deutschland Ablassbriefe für den
Papst.  Die Kritik an dieser Praxis führte zur Reformation.

* In the course of time the archbishop of Magdeburg obtained more and more
smaller territories and in the late Middle Ages he was a relatively large
ecclesiastical principality.  In 1513 the Hohenzollern Albrecht von Brandenburg
became the archbishop of Magdeburg.  His court in the neighboring city of Halle
was very expensive and soon the archbishop experienced new money shortages.
Albrecht sold letters of indulgence for the pope in Germany.  The criticism of
this practice led to the Reformation.

In der Zeit der Reformation gab es viele soziale und religiöse Kämpfe.
Besonders brutal war der Bauerkrieg (1525).  Im Jahre 1541 verließ Albrecht
Halle und Magdeburg.  Der Magdeburger Dom wurde 1561 evangelisch.  So endete
die lange Entwicklung der geistlichen Fürstentümer in der Gegend.  Das war
aber nicht das Ende von religiösen Kämpfen in Magdeburg.

* In the time of the Reformation there were many social and religious
struggles.  Especially brutal was the Peasants' War (1525).  In the year 1541
Albrecht left Halle and Magdeburg.  The Magdeburg cathedral became Protestant
in 1561.  Thus the long development of the religious principalities in the
region ended.  But it was not the end of religious struggles in Magdeburg.

Der Dreißigjährige Krieg (1618-1648) brachte Magdeburg großes Chaos und
unzählige Tote.  Am 20. Mai 1631 besetzten General Tilly und seine kaiserlichen
Truppen Magdeburg und verbrannten die Stadt.  20.000 Menschen starben.  Das
"weinende Magdeburg" wurde zu einem Symbol des Leidens im Dreißigjährigen
Krieg.

* The Thirty Years War (1618-1648) brought Magdeburg great chaos and
innumerable deaths.  On the 20 of May 1631 General Tilly and his imperial
troops occupied Magdeburg and burned the city.  20,000 people died.  The
"crying Magdeburg" became a symbol of suffering in the Thirty Years war.
