1. Während der Wirtschaftskrise von 1930 hatte Deutschland über sieben
   Millinonen Arbeitslose.

During the depression of 1930 Germany had over seven million unemployed people.

2. Viele Verwandte und Bekannte besuchten die Kranke im Krankenhaus.  Niemand
   wusste aber, wie krank sie war.

Many relatives and acquaintences visited the sick woman in the hospital.
But nobody knew, how sick she was.

3. Die neue Untersuchung ergab nichts Wesentliches.

The new investigation showed nothing of importance.

4. In dem neuen Buch fragt man: Verteilte Tolstoi sein großes Vermögen an die
   Armen aus christlicher Nächstenliebe oder nicht?

In the new book it is asked: did Tolstoi distribute his great wealth to to the
poor out of Christian charity or not?

5. Das Gute an dem Buch ist nicht neu, und das Neue ist nicht gut.

The good in the book is not new, and the new is not good.

6. Das Gleiche gilt auch für viele andere Bücher.

The same applies also for most other books.

7. Nach dem Flugzeugunfall im brasilianischen Dschungel fand man nur Tote und
Schwerverletzte.  Die Namen der Verletzten standen in der heutigen Zeitung.

After the plane crash in Brazilian jungle only the dead and seriously injured
were found.  The names of the injured were in the daily newspaper.

8. Heute ist der 5. Dezember, Ihr Geburtstag.  Ihre ganze Klasses wünscht Ihnen
alles Gute zum Geburtstag, Herr Professor.

Today is the 5 of December, your birthday.  All your classes wish all their
best for your birthday, Mr. Professor.

9.  Der Franzose Louis Braille entwickelte eine Schrift für die Blinden.

The Frenchman Louis Braille developed a script for the blind.

10.  Im frühen Mittelalter zogen einige germanische Stämme nach Österreich.

In the early Middle Ages several German tribes moved to Austria.

11.  Jedes Schulkind weiß, farbloses Licht ist ein Gemisch von Lichtwellen
verschiedener Längen.  Man lernt diese Tatsache aus einem wissenschaftlichen
Lehrbuch.

Every schoolchild knows, colorless light is a mixture of lightwaves of various
lengths.  These facts are learned from a scientific textbook.

12. In dem Untersuchungen mit Kupfer fand man etwas Wichtiges: Kupfer ist,
    außer Gold, das einzige farbige Metall und außer Silber, der beste Leiter
    für Wärme und Elektrizität.

In the investigation with with copper a somewhat important thing was found:
copper is, besides gold, the only colored metal and besides silver, the best
conductor for heat and electricity.

13. Das ist natürlich nichts Neues, wir wissen es schon lange.

It is naturally not a new thing, we have known it for a long time.

14. Etwas Ähnliches wussten schon in der Antike die altern Griechen.

A somewhat similar thing already was known in the antiquity of the ancient
Greeks.

15. Laut dem Protagonisten des Romanes unterscheiden sich das Wahrscheinliche
    und das Unwahrscheinliche nur der Häufigkeit nach.

According to the protagonist of the novel the probable and the improbable
differ only according to the frequency.

16. Edmund Burke, der große englische Staatsmann und Redner, hatte zwei
    Gesichter: Der eine Burke war der Bewahrer des Alten, der andere war der
    Reformer, der Liberale.

Edmund Burke, the great English statesman and speaker, had two faces: the one
Burke was a preserver of the old, the other was the reformer, the liberal.

17. Die wirtschaftliche Entwicklung des letzten Jahrzehnts war fast
    unglaublich.  Das Berliner Stadtbild ist heute als Resultat dieser
    Entwicklung wesentlich anders.

The economic development of the last decade was nearly unbelievable.  The
general character of Berlin is today the result of this development unlike
[other?]

18. In seinem ersten Buch über die deutsche Literaturgeschichte gibt es
    ausführliche Einblicke sowohl in die Berliner als auch in die Jenaer
    Romantik.

In his first book about the history of German literature there is detailed
in insight not only into the Berlin but also in the Jena Romantic.

19.  Die Romantik beeinflusste in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts fast
     alle Bereiche des kulturellen und geistigen Lebens in Deutschland.

The Romantic in the first half of the 19th century influenced nearly all
areas of culture and of intellectual life in Germany.

20. Die literarische Form des Briefes hatte besonders in der Zeit der Romantik
    ihre Blütezeit.

The literary form of the letter had especially in the the time of the romantic
its golden age.

Die Romantik

Die Romantik war eine ästhetisch-literarische Epoche in der Literature
verschiedener europäischer Länder.  In Deustschland dauerte sie von ungefähr
1790 bis 1840.  Sie ist gekennzeichnet durch einen Abfall vom verstandesmäsigen
Denken und von aller Nüchternheit.  Gefühl, Phantasie, Stimmung und Sehnsucht
bewegten die Romantiker.  Ihre Sehnsucht trug sie aus der Wirklichkeit in eine
glückliche Vergangenheit und in ferne Länder.

* The Romantic was an aesthetic-literary epoch in the literature of various
European countries.  In Germany it lasted from about 1790 to 1840.  It is
characterized by a revolt from rational thinking and from all dullness.
Feeling, fantasy, mood and desire move the romantics.  Their desire moved them
from reality in a happy past and in distant lands.

Die Romantiker "entdetckten" das Mittelalter wieder und schätzten an ihm die
Einheit von Leben und christlichem Glauben.  Dieses Interesse an die
Vergangenheit führte zur Sammlung von Volksliedern, Sagen und Märchen (Brüder
Grimm). In Märchen und Erzählungen mischen sich Phantasie, Spuk und
Wirklichkeit.  Das Geheimnisvolle und Unergründliche, der Traum und die Nacht
faszinierten das Denken der Romantiker.

* The romantics "discovered" the Middle Ages again and thought highly of the
unity of life and Christian belief.  This interest in the past led to a
collection of folk songs, sayings and fairy tales (Brothers Grimm).  In the
fairy tales and stories imagination, nightmare and reality were mixed together.
The mysterious and unfathomable, the dream and the night fascinated the thought
of the romantics.

Die Romantik hatte einen starken Einfluss auf fast alle Bereiche des
kulturellen und geistigen Lebens.  Sie beeinflusste die Kunst, Musik,
Philosophie und andere Gebiete. Bildende Künste, u.a. die Malerei der Romantik,
suchten in der Wiedererweckung der mittelalterlichen Welt eine ideale,
harmonische Welt zu finden und stellten in Landschaftsbildern die Schönheit und
Großartigkeit der Natur dar.  Mit der Musik schilderten die Romantiker
Naturstimmungen oder Gefühle.  Bekannte Namen in der Musik sind Weber, Schubert
und Mendelssohn.  Im Gesellschaftlichen führte der romantische Subjektivismus
zu neuen Alternativen der traditionellen sittlichen Bindungen.

* The Romantic had a strong influence on nearly all realms of culture and
intellectual life.  It influenced the art, music, philosophy and other areas.
The fine arts, among other things the painting of the romantic, searched in
the reawakening of the medieval world to find an ideal, harmonious world and
represented the grandeur of nature.  With music the Romantics described
natural moods or feelings.  The well-known names in music were Weber, Schubert
and Mendelssohn.  In social things Romantic subjectivism led to new
alternatives of traditional moral ties.

Zum ersten Mal in der Romantik spielten Frauen auch eine große Rolle im
geistigen Leben der deutschen Geschichte.  Vor allem aus den Briefen solcher
geistreichen Frauen wie Bettina von Arnim und Caroline Schlegel-Schelling lernt
man viel Interessantes über die Romantik: sowohl private biographische
Ereignisse wie Berichte über die literarischen Salons.

* For the first time in the Romantic women also played a great role in the
intellectual life of German history.  Above all from the letters of such
gifted women as Bettina von Arnim and Caroline Schlegel-Schelling one learns
many interesting things about the Romantic: not only private biographical
occurrences but also reports about the literary salons.
