1. Das Bauhaus war ursprünglich eine Unterrichtsstätte in Weimar.

2. 1925 siedelte das Bauhaus nach Dessau um, und einige Jahre später zog die
Schule für Kunst. Handwerk und Technik nach Berlin um.

3. Im Artikel 20a des Grundgesetzes erhob der Staat 1994 den Umweltschutz zum
Staatszweck.

4. Der konsequente Schutz von Luft, Wasser und Boden ist natürlich eine
zentrale Vorasusetzung für eine gesunde wirtschaflitche Entwicklung.

5. Die globalen Umweltprobleme wie z. B. Klimaänderung, Abbau der Ozonschicht
und der Rückgang der biologischen Vielfalt stellen eine besondere Aufgabe für
den Staat dar.

6. Der Architekt Andreas Schlüter prägte fast eigenhändig den
preußisch-berlinerischen Barockbaustil.

7. Der Große Kurf¨rst (1620-1688) forderte seinem Hofarchitekten auf, Berlin
grundsätzlich umzugestalten.

8. Das Zeughaus illustriert das Wesentliche des preußisch-berlinerischen Stils:
einen Sinn für Realitat findet man hier zusammen mit verschnörkelten
Dekorationen.

9. In seinem Edikt von 1671 hob Friedrich das Verbot gegen die Ansiedlung von
Juden auf. In dieser Zeit kamen viele jüdische Familien nach Berlin.

10. Einige Zeit später lud der Kurfürst verfolgte Calivinisten aus Frankreich
nach Berlin ein.

11. Zwischen 1820 und 1920 wanderten über sechs Millionen Deutsche in die Neue
Welt aus.

12. Hunderttausende kehrten aber auch in ihre deutsche Heimat zurück und
verbrachten ihren Lebensabend in Deutschland.

13. 1895 gab Röntgen seine große Entdeckung bekannt.  Die Bekanntgabe fand in
seinem Labor in München statt.

14. Die Brüder Orville und Wilbur Wright führten im Jahre 1903 mit einem
selbstgebauten Doppeldecker den ersten Motorflug aus.

15. 1912 stieß der englische Dampfer Titanic auf seiner ersten Reise nach New
York mit einem Eisberg zusammen und ging mit 1500 Menschen unter.

16. In seiner Autobiographie beschrieb der Staatsmann die Einflüsse seiner
Erziehung auf seine persönliche Entwicklung.  Seine Beschreibung ist
verhältnismäßig glaubwürdig.

17. Die alten Römer teilten das Jahr in nur zehn Monate ein.  Sie fingen mit
dem Kriegsgott Mars an, und am Ende zählten sie mit September bis Dezember den
siebten bis zum zehnten Monat ab.  Der zweite römische Kaiser fügte schließlich
zwei weitere Monate hinzu: Januar und Februar.
