1. Sind Sie schon in Salzburg gewesen?  Diese Stadt, die Hauptstadt des
   Bundeslandes Salzburg, hat in den letzen Jahren viel zur Förderung des
Fremdenverkehrs beigetragen.

Have you already been to Salzburg?  This city, the capital of Salzburg state,
contributed in the latest years much to the advancement of tourism.

2. Die Salzburger Festspiele sind letztes Jahr ein großer Erfolg gewesen.  Rund
   500,000 Touristen haben die Stadt besucht.

The Salzburger festival has been a great success in the last year.
Approximately 500,000 tourists visited the city.

3. Nach seiner achten Sinfonie hat Gustav Mahler "Das Lied von der Erde"
   komponiert.  Es ist eine Sinfonie für Alt, Tenor und großes Orchester.

Gustav Mahler composed "The Song of the Earth" after eight symphonies.  It is
a symphony for alto, tenor and a big orchestra.

4. 1980 hat man AIDS (erworbenes Immundofekt-Syndrom) entdeckt.  Die
Medizinforschung der Neunziger hat die Lebenserwartung der Aidskranken
wesentlich erhöht.

In 1980 AIDS (acquired immunodeficiency syndrome) was discovered.  The
medical research of the nineties essentially increased the life expectancy of
people sick with AIDS.

5. Eine wirksame Behandlungsmethode sucht man schon seit Jahren.

People have been seeking an effective method of treatment for years.

6. Am Anfang des neunzehnten Jahrhunderts hat man wieder ziemlich viel über den
großen deutschen Mystiker Jakob Böhme gehört.  Außer der Bibel hatte Böhme
nur einige mystische Schriften theosophischen und alchimistischen Inhalts
gelesen.

At the beginning of the 19th century one again rather belonged much about the
great German mystic Jacob Boehme.  Except for the bible Boehme had read only
several works of theosophical and alchemical content.

7. Mit seiner Bibelübersetzung hatte Luther der deutschen Sprache einen großen
Dienst erwiesen.

Luther had rendered a great service to the German language with his Bible
translation.

8. Ein türkischer Student in Deutschland berichtet: "Das Wort des
Familienoberhaupts ist in einer sehr frommen moslemischen Familie eine Art
Gesetz.  Die fremde Umgebung in der neuen Heimat, z.B. in Deutschland, hat
dieses Gesetz nicht geändert.

A Turkish student in Germany reported: "The word of the head of the family is
in a very devout Muslim family a sort of law.  Foreign surroundings in the
new home, for example in Germany, have not changed this law.

9. Nach dem Fall der Mauer (1989) haben manche nicht zu Unrecht Marx und Engels
"Wessis" genannt: Karl Marx hatte zuerst in Bonn studiert und "Das Kapital"
in London vollendet.  Engels war in Wuppertal in eine Unternehmerfamilie
geboren und hatte in Wuppertal und Manchester in der väterlichen Fabrik
gearbeitet.

After the fall of the wall (1989) Marx and Engels have been called, not
totally without reason, "westerners": Karl Marx at first studied in Bonn and
completed "Das Kapital" in London.  Engels was born in Wuppertal in an
enterpeneurial family and in Wuppertal and Manchester worked in the paternal
factory.

10. Zusammen haben Marx und Engels im Jahre 1848 "Das kommunitische Manifest"
verfasst.  Engels hatte schon 1844 in Paris den Gelehrten Marx kennen
gelernt.

Together Marx and Engels in the year 1848 edited "The Communist Manifesto."
In 1844 Engels was already acquainted with the scholar Marx.

11. Nach der Revolution von 1848 sind viele deutsche Intellektuelle in die
Vereiningten Staaten ausgewandert. Marx und Engels sind aber in London
gelandet.

After the Revolution of 1848 many German intellectuals emigrated to the
United States.  Marx and Engels, however, landed in London.

12. Der norwegische Polarforscher Roald Amundsen hat während der Suche nach
Nobiles Luftschiff sein Leben für seinen italienischen Rivalen Nobile
geopfert.  Amundsen ist 1928 bei Spitzbergen verschollen.

The Norwegian polar researcher Roald Amundsen sacrified his life for his
Italian rival noble during the search after Nobile's airship.  Amundsen
disappeared in 1928 near Spitzbergen.

13. Mit Nobile und Ellsworth war er selber 1926 über den Nordpol geflogen.

14. In seiner "Kritik der reinen Vernunft" hat Kant die Grenzen aller
menschlichen Erkenntnis untersucht und bestimmt.  Das Wissen selbst ist
hier zum Gegenstand der KRitik geworden.

15. Seine wichtigsten philosophischen Arbeiten sind in dem vorletzten Jahrzehnt
des achtzehnten Jahrhunderts erschienen.

16. James Watt hat im Jahre 1765 die erste brauchbare Dampfmanschine erfunden.
Die Erfindung der ersten Dampfmaschine hat die Massenherstellung von
industriellen Produkten ermöglicht.

17. Das Stadtbild der Stadt Augsburg ist u.a. von Renaissancebauten geprägt.

18. Die günstige Lage an der Handelsstraße nach Italien hat schon im
fünfzehnten Jahrhundert Augsburg zu einem wichtigen Handeslplatz gemacht.

Die Anfänge Bertolt Brechts

Augsburg ist u.a. die Gerburts- und Heimatstadt von Bertolt Brecht.  Der
berühmte Schriftsteller und Regisseur ist am 10. Februar 1898 in dieser
bayrischen Kleinstadt geboren und dort in einem bürgerlichen Milieu
aufgewachsen.  Sein Vater hat als kaufmännischer Angestellter gearbeitet und
ist 1914 Direktor einer Papierfabrik geworden.  Ab 1908 hat der junge Brecht
das Königliche Realgymnasium besucht.  Besonders gut in der Schule war er
nicht, aber schon mit 15 Jahren hat der Schüler Brecht angefangen, Gedichte zu
schreiben.  Seine ersten Gedichte sind in der Augsburger Schülerzeitschrift
"Die Ernte" erschienen.  In dieser Zeit hat er auch seinen ersten Ein-Akter
geschrieben; er ist aber leider verschollen.

Auf Dauer ist Augsburg Brecht zu klein geworden, under er ist bald nach seinem
Abitur nach München umgegezworgen.  In der bayrischen Landeshauptstadt hat der
junge Pazifist an der Universität Medizin studiert und den Ersten Weltkrieg
überstanden.  Nach dem Tod seiner Mutter im Jahre 1920 hat Brecht langsam seine
enge Verbindung zu Augsburg abgebrochen.

Im Jahre 1922 hat Brecht für seine Stücke "Baal", "Trommeln in der Nacht" und
"Im Dickicht der Städte" den Kleist-Preis bekommen. Im ersten Akt von "Baal"
hat er den bürgerlichen Literatur-Salon dargestellt und satirisiert.  Baals
Sprache ist durch das Gemeine und Brutale charakterisiert.  Seine Verehrer sind
komisch-grotesk.  Frauen und Männer fallen ihm zu Füßen.  So eine extreme
Offenheit hat die kleinbürgerlichen Zuschauer und auch viele Kritiker in
München schockiert.  Der Berliner Kritiker Herbert Ihering hat aber Brechts
Zeitkritik verteidigt und sein Lob gesungen.  Mit diesem wichtigen Kontakt hat
die Geschichte des größten deutschen Dramatikers des zwanzigsten Jahrhunderts
ihren Anfang genommen.
