Vorwort

* Foreward

Was dieses Buch an Enthüllungen über ein vom öffentlichen Bewußtsein
verdrängtes Elend innerhalb unserer Gesellschaft liefert, erscheint mir
wichtiger als zahlreiche einschlägige Analysen sozialwissenschaftlicher
Experten.  Dieses einzigartige Document wird hoffentlich vielen endlich
begreiflich machen, daß jugendliche Drogensucht - wie der sich rasch
ausbreitende Jugend-Alkoholismus und der Zustrom zu den Jugendsekten - nicht
von außen gemacht wird, sondern mitten aus unserer Gesellschaft heraus
entsteht.  In unseren Familien, in unseren Schulen, in den jedermann
zugänglichen Diskotheken entspringt, was die meisten immer noch für eine
eingeschleppte exotische Seuche halten.  Und der Bericht, den das Mädchen
Christiane mit Hilfe von Kai Hermann und Horst Rieck angefertigt hat, lehrt ein
weiteres: Es sind nicht die Tollheiten einer Sonderkategorie primär abartiger
Kinder und Jugendlicher, die zum Heroin führen, sondern eine Vielzahl
mitaeinander verzahnter Probleme von inhumanem Wohnen, Unterdrückung der
kindlichen Spielwelt, Krisen in den Zweierbeziehungen der Eltern, allgemeine
Entfremdung und Isolation innerhalb der Familie wie in der Schule, usw.  So
mancher wird, wenn er dieses Buch zu Ende gelesen hat, ernstlich und mit Recht
zweifeln, wen er letztlich als menschlicher empfindet, die verwahrloste
kriminelle Fixerin Christiane oder diejenigen aus ihrer Umgebung, welche die
sogenannte anständige, die "normale" Gesellschaft repräsentieren.

* That this book supplies revelations about a misery displaced from public
awareness inside our society, appears to me more important than numerous
relevant analyses of socioeconomic experts.  Hopefully this single document
will finally make understandable, that adolescent drug addiction - like rapidly
spreading youth alcoholism and influx to youth cults - is not made by the
outside, but is emerging in the middle of our society.  It arises in our
families, in our schools, in discotheques accessible to everyone.
